1. Variáveis e entrada de dados
Enunciado:
Crie um programa que peça ao usuário seu nome e idade e exiba a seguinte mensagem:
“Olá, [nome]! Você tem [idade] anos.”



2. Operações matemáticas simples
Enunciado:
Peça dois números inteiros ao usuário e mostre:
A soma,
A diferença,
O produto,
O quociente.



3. Estrutura condicional simples
Enunciado:
Peça a idade do usuário e diga se ele é menor de idade, adulto (18 a 59) ou idoso (60+).
Habilidade: Uso de if, elif, else.



4. Estrutura de repetição for
Enunciado:
Escreva um programa que mostre a tabuada de um número informado pelo usuário (de 1 a 10).
Habilidade: Laço for e multiplicação iterativa.



5. Estrutura de repetição while
Enunciado:
Peça números ao usuário até que ele digite 0, e então mostre a soma total desses números.
Habilidade: Laço while e controle de loop.



6. Lista e média de valores
Enunciado:
Leia 5 notas de alunos, guardando em uma lista e mostre:
As notas digitadas,
A média da turma,
Quantos alunos ficaram acima da média.
Habilidade: Listas, for, if e cálculo de média.



7 . Crie um programa que com Classe Aluno com atributos de nome, idade e valor mensalidade,
sendo que deve ter como método calculo de média, onde ao chamar o método deve passar 3 notas e o
return deve ser como informação de passou quando acima de 7 ou reprovado abaixo de 7.
Crie 3 objetos da classe aluno para teste, chamando o método de média



8. Leitura de dados e estatísticas com pandas
Enunciado:
Crie um DataFrame com os seguintes dados:
Aluno Nota Idade
Ana 8.5 20
Bruno 6.0 22
Carla 7.2 19
Diego 9.0 23
Mostre:
A média das notas,
O aluno com a maior nota,
A idade média dos alunos.
Habilidade: pandas.DataFrame, estatísticas simples.



9. Geração de gráfico simples
Enunciado:
Usando o matplotlib, crie um gráfico de barras mostrando as notas dos alunos do exercício anterior.
Habilidade: matplotlib.pyplot.bar, título e rótulos de eixos.



10. Análise de dados e gráfico combinado
Enunciado:
Usando pandas e matplotlib, crie um programa que leia (ou crie) um conjunto de dados de vendas
com as colunas:
Produto | Quantidade | Receita
Depois:
Calcule a receita total,

Mostre o produto mais vendido,
Gere um gráfico de linhas mostrando a evolução das receitas.
Habilidade: pandas, agrupamentos, e visualização com matplotlib.